# Приложение по доставке готовых продуктов
`Проект выполнен на python (pandas, seaborn, scipy, pingouin, numpy)`

`Проведен ANOVA, Tukey's test`



***
### Задачи:
Даны результаты двух тестов.

В первом тестировали разрешение фотографий блюд в приложении: пользователям показывались либо прямоугольные, либо новые квадратные. 

Во втором: была обновлена кнопка заказа, и часть юзеров видела старый вариант, а часть – новый.

Необходимо определить, есть ли среди групп различия. Сделать соответствующие выводы на основе статистических тестов и принять решения.


***
### Данные:

Таблица первого теста:
* id – id клиента в эксперименте
* group – в каком разрешении показывались картинки (A – прямоугольные 16:9, B – квадратные, C – прямоугольные 12:4)
* events – сколько блюд суммарно было заказано за период


Таблица второго теста:
* id – id клиента в эксперименте
* segment – сегмент (high/low)
* group – вид кнопки (control – старая версия, test – новая версия)
* events – сколько блюд суммарно было заказано за период


***
### Результаты:
В первой части был проведен однофакторный дисперсионный анализ, использован критерий Тьюки для проверки статистически значимых различий. Предварительно была проведена проверка дисперсий внутри групп на гомогенность с помощью теста Левена и нормальность распределения, используя тест Агостино-Пирсона и qq-графики. В результате был сделан вывод, что нужно ипользовать новые квадратные фотографии блюд. 

Во второй части был проведен многофакторный дисперсионный анализ через anova_lm и pg.anova, а затем так же использован критерий Тьюки, чтобы понять между какими группами есть статистически значимые различия. Результаты теста были визуализированы. По итогу было принято решение выкатывать новую версию кнопки заказа.

